---
layout: post
title: 當兵那些好笑的事
date: 2019-01-21
---
當兵的生活真的很無聊, 很幹, 但又真的很好笑. 

## Never Give Up

有天我的鄰兵順子(學號 123)突然問鄰兵秉賢說:「你是不是處男啊?」

秉賢好奇地回答說：「不是啊, 不是跟你說我有女友了嗎?」

順子：「但你手上刺了 **Never Give Up**, 不是跟大家說你 **從不給上** 了嗎?」

## 號碼給我

新訓的時候班長必須確認軍中身體有傷痛殘疾, 好讓他們不用參與鑑測.

班長:「來身體有傷不能參加鑑測的都站起來! 一個一個報號碼{% sidenote 1 '指報上自己軍中的學號.' %}.」

天兵:「0912467823」

班長:「!@#$%%」

## 伍百

有天我跟鄰兵三條(學號 111)說我週末要去看伍佰演唱會, 他突然問我:

三條:「李白字什麼?」

我:「太白」

三條:「那伍百字什麼？」

我:「幹有點難耶 ...」

三條:「伍百字心得{% sidenote 2 '我們在軍中違規都會被罰抄幾百字心得.' %}」

## 都是演的

小兵演給班長看, 班長演給連長看, 連長演給營長看, 營長演給旅長看, 旅長演給總統看.

我:「那這樣總統要幹麻?」

鄰兵:「總統演給人民看.」

## 老鼠咬破西瓜袋

不知道為何, 金六結的軍人特別愛吃西瓜, 因此負責資源回收的我們班每天午後都得搬著又重又臭的西瓜袋到庫房. 原本這是個屎缺, 並竟誰會喜歡處理垃圾呢?

但足智多謀的我們想出了一個奇招: 故意把西瓜袋弄破然後拿水桶裝水潑地板讓西瓜汁流滿地. 這樣一報告給班長, 我們下午就可以留在庫房打掃不用操課了!

我們只花了 15 分鐘就把庫房弄的一團糟, 然後開始不停的背誦我們等下的說詞:「老鼠咬破西瓜袋, 西瓜汁流滿地.」

採用這個伎倆以後我們到退伍前下午都只操課一小時, 天天期待收垃圾! 這句話在我們心中也成了班歌般的存在.

## 不運動, 我會死

有一個禮拜我的鄰兵 Vibert 都以週末背曬傷的名義在軍中閃躲飄{% sidenote 3 '打混摸魚, 軍中專用名詞.' %}. 

Vibert 是一個健身狂人, 每天中午都必須做很強烈的徒手訓練. 有天, 他又在狂做仰臥起坐時, 班長突然經過然後盯著他大約 10 秒等他做完.

班長:「所以你背曬傷其實已經好了嗎？都可以做仰臥起坐了.」

當下整個寢室包括我都在瘋狂憋笑, 等著看 Vibert 怎麼回應.
誰知道 Vibert 冷靜的挺起身, 緩緩的喘了幾口氣後臉不紅氣不喘的跟班長說:「班長, 不運動, 我會死.」

然後 ... 班長就這樣放過他了. 我到現在還是不敢置信, 這到底是啥理由 ...

## 參軍

當兵的時候, 多吃一餐外食或多放半天假可是不得了的大事. 僅僅為了參軍體檢時可以提早六小時營區, 我說服了三條, Vibert, 與 Shen 跟我一起報名預官考試.

誰知道我們一表達參軍意願後, 班長對我們的態度有了 180 度大轉變. 因為怕我們考不過智力測驗, 別人曬太陽行軍的時候我們都 "被逼著" 在教室看書. 就這樣, 我們像高三生在 k 書中心狂看書的生活持續了一周半, 不同的是我們看的是閒書與小說.

到了參軍體檢當天, 我們六點半便收好行李換好便服, 乖乖地跟著班長搭著直達台北的計程車到醫院體檢. 我現在還清楚記得我們踏出醫院的時間是禮拜五早上九點, 那自由的空氣與陽光是我人生最美好的早晨. 

歐對了後來我們去吃了漢堡王跟壽喜燒, 他們帶我買了人生第一次的菸草, 然後把快樂的照片都分享給了在軍中的好兄弟們 ;)


## 可愛嬰兒

(editted by Vibert Thio)

在某次營外的馬上聊天中，有人在遠處看到很可愛的嬰兒。

某弟兄就說：「那個嬰兒好可愛，我好想抱抱他 媽媽。」

<br/>

|[Index](../../) | [Previous](../../) |  [Next](../probabilityreview)|
